In the last lecture you'll learn that in react 16, you can actually return adjacent elements in some
W ostatnim wykadzie dowiesz si, e w 16 reakcji moesz zwrci
circumstances. For one of the circumstances props children,
ssiednie elementy w pewnych okolicznociach. Dla jednego z warunkw rekwizyty dla dzieci,
we created this auxiliary component
stworzylimy ten pomocniczy komponent i powiedziaem
and I told you that it's a higher order component called like this because all it does is it basically
ci, e jest to komponent wyszego rzdu o nazwie tak jak to, poniewa wszystko, co robi,
wraps another component, doesn't really do much else but does something with that wrapping component,
to zasadniczo owija inny komponent, tak naprawd nie robi duo wicej, ale robi co z tym zawijaniem
in this case simply output it with props children so that we can use this advantage or take advantage
skadnik, w tym przypadku po prostu wyprowad go z rekwizytami, abymy mogli wykorzysta t przewag lub
of this new feature of react 16.
wykorzysta t now funkcj reagowania 16.
Now you can also create higher order components and by the way you will often use some when using third
Teraz moesz rwnie tworzy komponenty wyszego rzdu, a przy okazji czsto bdziesz
party packages
korzysta z niektrych
that add a certain logic to a component. Some logic you might need in multiple components which you don't
pakietw zewntrznych, ktre dodadz pewn logik do komponentu. Niektre logiki, ktrych moesz potrzebowa w wielu komponentach, ktrych
want to write into each of them,
nie chcesz zapisywa w
for example share a logged in user, you will see some higher order components throughout this course,
kadym z nich, na przykad udostpni zalogowanego uytkownika, w tym kursie zobaczysz komponenty wyszego rzdu, dodajmy jednak
let's add one for our demo project here though. For the person.js component,
do naszego projektu demonstracyjnego tutaj. Dla osoby. Skadnik js, zawijamy go
we wrap it in a div with classes, person as a class name, in app.js we do the same, a div with classes
w div z klasami, osoba jako nazwa klasy, w aplikacji. js robimy to samo, div z klasami aplikacji, ale byoby fajnie,
app
gdybymy mogli
but it would be cool if we could use a higher order component which does that,
uy komponentu wyszego rzdu, ktry to robi, teraz s dwa
now there are actually two approaches we could take, I'll show both. The first one is the maybe with class.js
podejcia, ktre moglibymy zastosowa, poka oba. Pierwszy to by moe z klas. plik js, ktry
file which is a constant withClass equal to
jest sta withClass rwn funkcji oczywicie, gdzie wszystko, co robimy,
function of course where all we do is we return some jsx where we have this wrapping div and there,
to zwracamy jsx gdzie mamy ten pakujcy div i tam moemy ustawi nazw
we might set a class name, receive props classes, this is the expectation of this component and then output
klasy, otrzyma klasy rekwizytw, to jest oczekiwanie tego komponentu, a
props children in between.
nastpnie wyjcie wspiera dzieci pomidzy.
Next we of course need to import react from react because this will be transformed to react create
Nastpnie musimy oczywicie zaimportowa reagowa z reakcji, poniewa zostanie on przeksztacony, aby reagowa
element and then export default withClass.
na element create, a nastpnie wyeksportowa domyln warto withClass.
Now we can use the with Class wrapper here,
Teraz moemy korzysta z
for example in the app.js file, let's quickly import it, let's import with class from up one level hoc with
wrappera Class tutaj, na przykad w aplikacji. plik js, sprbujmy szybko zaimportowa go, zaimportujmy z klas od jednego poziomu
class
do klasy,
and now, let's wrap it.
a teraz, owijmy go.
So let's wrap our component with the withClass component, here
Wic zawimy nasz komponent za pomoc komponentu withClass,
we now have withClass and close with class.
tutaj mamy teraz withClass i zamykamy z klas.
So we replace the div with it
Wic zamieniamy element
and as we configured withClass, we expect to get classes as a property.
div i gdy skonfigurowalimy withClass, spodziewamy si, e klasy zostan uyte jako wasno.
So we should pass this, props children of course is the part we passed between the opening and closing
Powinnimy to przekaza, rekwizyty oczywicie s czci, ktr przekazalimy midzy
tags, so this part, but we need the class property and this should of course be classes app.
tagami otwierajcymi i zamykajcymi, wic ta cz, ale potrzebujemy wasnoci klasy i oczywicie powinna to by aplikacja klas.
So we basically replaced the div which has class name with withClass which is classes so we saved
Wic w zasadzie zastpilimy div, ktry ma nazw klasy z klas, ktra jest klas, wic
a few characters which we then spanned instead of the div.
zapisalimy kilka znakw, ktre nastpnie spanowalimy zamiast div.
Still it's a nice example for one possible higher order of component,
Nadal jest to dobry przykad dla jednego moliwego wyszego rzdu komponentu, nie
it doesn't do anything than wrap the content in a div and assign this css class.
robi nic poza zawiniciem zawartoci w div i przypisanie tej klasy css.
If we now save this, get the same styling and behavior as before with withClasses and of course we can also
Jeli teraz to zapisamy, otrzymaj taki sam styl i zachowanie jak wczeniej z withClasses i oczywicie
add this to person where we have the same behavior,
moemy doda to do osoby, w ktrej mamy takie samo
a wrapping div.
zachowanie, pakowanie div.
Let's quickly do this, let's import withClass here too,
Zrbmy to szybko, zaimportujmy tutaj rwnie klasClass, przejdmy o kilka
let's go up a couple of levels until we reach the top level,
poziomw, a osigniemy najwyszy poziom, przejdmy do hoc,
go to hoc, import with class and then again as before in the app.js file,
zaimportujmy klas, a nastpnie ponownie, jak poprzednio, w aplikacji. Plik js, zamie ten element
replace this div here with withClass and class name
tutaj z klas i klas teraz na klasy,
now with classes because it is the property withClass expects.
poniewa jest to waciwo, ktrej oczekuje klasaClass.
And now with that, if we relaod this, get the same styling as before with our custom higher order component.
A teraz, jeli powiemy to ponownie, uzyskaj tak sam stylizacj jak poprzednio z naszym niestandardowym komponentem wyszego rzdu.